My name's Conan Edogawa!
Namaku Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Siswa SMA Shinichi terpaksa meminum pil yang membuatnya menyusut.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Walaupun tubuhku lebih kecil, otakku masih seperti detektif.
Today's case is about amnesia!
Kasus hari ini adalah tentang amnesia.
A trap lurks in a beautiful woman's shadow!
Jebakan tersembunyi di balik bayang wanita cantik.
You can fool old Kogoro, but there's always only one truth!
Kau bisa menipu Paman Kogoro, tapi hanya ada satu kebenaran.
"Yuda Hitoshi, the murderer who was arrested
"Hitoshi Yuda, si pembunuh yang ditangkap
thanks to Mori Kogoro's brilliant detective work,
karena usaha detektif cerdas, Kogoro Mouri
escaped from Musashino Prison last night.
telah kabur dari Penjara Musashino tadi malam.
Yuda is an extremely calculating criminal,
Yuda adalah penjahat yang sangat licik
and has many ingenious techniques at his disposal.
dan memiliki banyak teknik cerdik.
He murdered his wife Keiko-san to collect on her life insurance policy,
Dia membunuh istrinya, Keiko untuk mendapatkan uang asuransi
and was only arrested because of Mori's incredible detective skills."
dan hanya ditahan karena kesimpulan hebat Mouri."
Do you think we'll be alright?
Apakah kita akan baik-baik saja?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Aren't you scared he'll want revenge?!
Apakah ayah tidak takut dia akan membalas dendam?
Revenge?
Membalas dendam?
He said so when he was arrested...
Dia bilang seperti itu saat ditahan.
I'll get you for this someday! Mark my words, Mori Kogoro!
Suatu hari nanti, aku akan membalasmu. Ingat, Kogoro Mouri.
Remember?
Ingat?
We'll be fine, Ran! There's nothing to worry about!
Kita akan baik-baik saja, Ran. Jangan khawatir.
How can you be so relaxed about this?!
Bagaimana ayah bisa begitu santai tentang ini?
You're the one he's after!
Ayah yang akan menjadi targetnya!
I'm probably the one he should be after, not the old man.
Seharusnya dia mengincarkan aku, bukan paman.
Therefore you killed her, Yuda! Give yourself up!
Dari kesimpulanku, kau yang membunuhnya, Yuda.
He worked so hard to escape!
Dia bekerja sangat keras untuk kabur.
He wouldn't dare cause any trouble that would lead to his recapture!
Dia tidak akan menyebabkan masalah yang akan membuatnya ditangkap kembali.
He's probably fleeing the country as we speak.
Dia sekarang mungkin sudah pergi ke luar negeri.
I sure hope so...
Aku harap dia melakukan itu.
Now then, off to work I go!
Baiklah. Aku akan pergi bekerja!
I'm coming too!
Aku akan ikut!
Where to?!
-Kemana? -Kau juga ikut, Conan.
What for?
Kenapa?
To protect Dad, of course!
Tentu saja kita akan menjaga ayah.
Come on out, I'm ready for you!
Keluarlah. Aku sudah bersedia.
Give me a break! Why did I have to come here with them?
Ya ampun.
What's he looking at? He's not watching the race...
Apa yang dia lihat? Dia tidak menonton perlombaan.
Come on! Come on! Faster!
Ayo...
The old man?!
Paman?
Don't tell me he's--
Mungkinkah dia...
Huh?!
Apa?
Damn. I hit you once and all my luck goes down the drain.
Sialan. Aku membawamu dan sekarang aku kalah.
It's not nice to blame others.
Tidak baik menyalahkan orang lain.
My luck's back!
Keberuntunganku kembali!
Ow!
-Aduh! -Aduh!
My luck's not back.
Keberuntunganku tidak kembali.
This lady has really developed muscles!
Wanita ini benar-benar berotot.
So she's not seriously injured?
Jadi dia tidak mengalami luka yang parah?
Not really, except for one thing.
Tidak, kecuali satu masalah.
All she can remember about herself is that her name is Maya.
Pasien hanya mengingat namanya saja, Maya.
She lost...
-Dia mengalami... -Amnesia?
Technically speaking, it's a light case of retrograde amnesia.
Sebenarnya ini kasus ringan amnesia retrograde.
Partial memory loss, in other words.
Atau kata lainnya, amnesia sementara.
Maybe it happened when she fell off those stairs?
Mungkin itu terjadi saat dia jatuh dari tangga.
No! It happened before that!
Tidak. Itu pasti terjadi sebelumnya.
She was already out of it by then...
Saat itu, dia sudah mulai tidak sadarkan diri.
But then where?
Tapi di mana?
Will she get better?
Apa dia bisa sembuh?
Of course.
Tentu saja bisa.
But it could happen tomorrow, in a month, or even three years from now--
Itu mungkin terjadi besok, bulan depan atau tiga tahun ke depan.
there's no way for us to know when.
Kita tidak akan tahu kapan waktunya.
That's terrible...
-Malang sekali. -Baiklah.
I, Mori Kogoro, shall restore Maya-san's memory!
Aku, Kogoro Mouri akan membantu mengembalikan ingatan Maya.
Hey, now. What does a great detective have to do with that?
Hei, tunggu. Kenapa ini menjadi kerja detektif?
Hi there! How are you feeling?
Hai. Bagaimana keadaanmu?
Maya-san, was it?
Nona Maya, kan?
My name's Mori. Mori Kogoro.
Namaku Mouri. Kogoro Mouri.
I'm a detective.
Aku adalah detektif.
A detective?
Detektif?
Just relax and try to think back.
Santai saja dan coba pikirkan kembali.
Can you at least remember where you lost your memory?
Bisakah kau setidaknya ingat dimana kau kehilangan ingatanmu?
Sorry...
Maaf.
In your state, you couldn't have walked very far...
Dengan kondisimu, kau tidak mungkin bisa pergi jauh.
My deductions tell me that you must have lost your memory nearby...
Deduksiku adalah kau pasti kehilangan ingatanmu di dekat sini.
Is there anything you can almost remember?
Apakah kau mengingat sesuatu sekarang?
You look like you exercise,
Kau terlihat seperti suka berolahraga,
so maybe you were on your way home from the gym!
jadi mungkin kau sedang dalam perjalanan pulang dari gimnasium.
Gym?
Gimnasium?
Surely you do some kind of sports, like body-building or weight-lifting!
Kau pasti melakukan olahraga, seperti binaraga atau angkat berat.
Her index fingers have scars on them.
Ada bekas luka di jari telunjuknya.
What does she do to get those kinds of scars?
Apa yang dia lakukan sehingga mendapatkan bekas itu?
Say, does your job involve using wires at all?
Apakah pekerjaanmu melibatkan penggunaan kabel?
I...
Aku...
What was that?!
Apa itu?
What's the matter?!
Ada apa?
Ow, my head! I can't remember anything else!
Kepalaku! Aku tidak bisa mengingat apa-apa.
Help me!
Tolong aku!
Conan! Now look what you've done!
Conan, lihat apa yang kau lakukan!
But it looks like my luck has returned!
Tapi sepertinya keberuntunganku sudah kembali.
What a situation.
Situasi yang sulit.
Can you really bring her memory back?
Apa ayah yakin bisa mengembalikan ingatannya?
Nope. I haven't the slightest idea how.
-Tidak. Aku tidak tahu bagaimana. -Sudah kuduga.
Hey, did you borrow this from the lady at the hospital?
Apakah paman meminjam ini dari wanita di rumah sakit itu?
Yeah. That's all she had on her.
Ya. Inilah barang yang ada padanya.
A puzzle piece and a page torn out of a book...
Potongan teka-teki dan robekan dari sebuah buku.
The Gospel According to Matthew, Chapter 5, Verse 3.
Injil Menurut Matius, Bab 5, Ayat 3.
Isn't this from the Bible?
Bukankah ini dari Alkitab?
The Bible?
-Alkitab? -Ya, benar.
Maybe she's Christian.
Mungkin dia Kristen.
A Christian would tear up a bible?
Seorang Kristen akan merobek sebuah Alkitab?
No, I guess not.
Sepertinya tidak.
Which means that--
Ini berarti...
Maybe she used it as a notepad.
Mungkin dia menggunakan ini sebagai sebuah catatan.
A notepad?
Catatan?
See? There are light indentations on it that look like writing.
Lihat. Ada bekas yang terlihat seperti tulisan.
You're right.
Itu benar.
Ah, she must've written on the previous page
Jadi begitu. Dia pasti menulis di halaman sebelumnya
and accidentally tore this page out along with the other one.
dan tanpa sengaja merobek halaman ini bersama dengan yang lain.
"9.13, Last Supper"...
"9.13, Perjamuan Terakhir"
Maybe this was a dinner date?
Mungkin ini kencan makan malam?
Yeah, that's gotta be it!
Pasti itu.
But who with?
Tapi dengan siapa?
What do you mean "who with"?
Apa maksudmu dengan siapa?
Wait, that's a good question.
Tunggu, itu pertanyaan yang bagus.
Where did she write this?
Di mana dia menulisnya?
It might be fastest to have her look at something that identifies herself.
Mungkin lebih cepat jika dia melihat sesuatu yang mengidentifikasi dirinya.
Where might she unconsciously use a Bible to jot down some notes?
Di mana tempat dia menggunakan Alkitab
I can see her writing in it while on the phone, then ripping the pages out.
Mungkin dia menulis di dalamnya saat di telepon
A hotel!
Di sebuah hotel.
Say, hotels have Bibles in all their rooms, right?
Hotel memiliki Alkitab di semua kamar mereka, bukan?
Hotels?
Hotel?
Now that I look at it, this is really nice paper!
Kalau dilihat-lihat, kertas ini sangat bagus.
It's nice and smooth and really high quality!
Ia bagus dan licin juga sangat berkualitas.
Yes! It would have to be from at least a 3-star hotel.
Benar. Itu pasti berasal dari hotel bintang 3 atau lebih.
That narrows down the number of possible hotels.
Itu mempersempit jumlah hotel yang mungkin.
Yeah, Dad! Let's check each hotel one by one!
Ya, ayah. Kita akan periksa hotel itu satu persatu.
Let's go!
Ayo!
You two are coming?
Kau berdua akan ikut?
What's that supposed to mean?
Apa maksudmu itu?
Nothing at all!
Tidak ada apa-apa!
Yokoyama General Hospital
"Rumah Sakit Yokoyama"
Will you really be alright?
Apa kau yakin akan baik-baik saja?
Yeah, I even got the doctor's permission.
Ya, aku sudah dapat izin dari dokter.
I didn't ask you!
Aku tidak bertanya padamu, ayah.
I'll be fine.
Aku tidak akan apa-apa.
I just want to know who I am and where I'm from!
Aku ingin tahu siapa aku dan aku dari mana.
Please let me come with you!
Tolong benarkan aku ikut.
Leave it to me.
Percayalah padaku.
Using my detective skills,
Berdasarkan kesimpulanku,
I've determined that this is a page from a Bible in a high-class hotel!
aku yakin ini adalah halaman dari Alkitab di hotel kelas atas.
Soon I'll know which hotel you were staying at!
Aku akan segera tahu di hotel mana kau menginap.
There'd be no suffering if everything was that easy...
Jika saja semudah itu, kita tidak akan mendapatkan masalah.
Off to Mount View Hotel we go!
Ayo pergi ke Hotel Mount View!
Come on, Dad! We're leaving!
Ayo cepat, ayah! Kami akan pergi!
Do you know if this young woman has been staying here?
Apakah bapak tahu jika wanita muda ini menginap di sini?
Huh?
Apa?
Hey, have you seen this lady before?
Hei, apakah nyonya pernah melihat wanita ini?
This is the 12th hotel now! I'm so exhausted!
Ini sudah hotel ke-12.
Welcome back, Tachibana-sama.
Selamat kembali, Nona Tachibana.
Of course. She's a guest here.
Tentu saja. Dia adalah tetamu di sini.
Tachibana Maya-sama. She checked in two days ago.
Nona Maya Tachibana. Dia menginap di sini dua hari yang lalu.
We did it, Maya-san!
Kita sudah berhasil, Nona Maya!
Bingo! This is the place!
Benar! Inilah tempatnya.
Here, I'll search her things. You two get out of the way.
Aku akan memeriksanya. Kalian minggir.
Yeah!
Baiklah!
There's nothing really here to identify who you are...
Tidak ada hal yang bisa menunjukkan identitasnya.
Can you remember anything?
Apakah kau bisa mengingat apa-apa?
Now what?
Lalu bagaimana?
The address and phone number they have on record at the front desk
Alamat dan nomor telepon yang ada di buku tamu
appear to be fake.
adalah palsu.
But there's no mistake that Maya-san was staying in this room.
Tapi tidak diragukan lagi Nona Maya menginap di kamar ini.
What could...?
Apa yang...
I'm not even sure if that's my real name...
Aku tidak tahu kalau itu adalah nama sebenarku.
Who am I?
Siapa aku?
Is there something about that pendant?
Ada apa dengan kalung itu?
My head! It hurts!
Kepalaku! Sakit!
I can't stand this anymore!
Aku tidak bisa menahannya lagi!
Wait!
-Tunggu! -Nona Maya!
It's him!
Orang itu!
Why is the man from the racetrack after Maya-san?!
Mengapa orang dari trek balapan mengincar Maya?
Ow!
-Aduh! -Apakah ayah baik-baik saja?
What's going on? What was with that car?!
Apa yang terjadi? Mobil itu kenapa?
Now I get it!
Aku tahu sekarang.
Maya-san! There's someone out to get you!
Nona Maya! Ada orang yang mengincarmu.
And the shock of being attacked must've caused you to lose your memory!
Kau pasti kehilangan ingatan karena terkejut setelah diserang.
Huh? Where'd Conan-kun go?!
Ke mana Conan pergi?
This area is full of one-way streets and dead-ends!
Daerah ini penuh dengan jalan satu arah dan jalan buntu.
I might be able to catch up!
Aku mungkin bisa mengejarnya.
But that predator-like look that Maya-san had...
Tapi tatapan Nona Maya tadi...
She reacted almost like she knows when she's in danger.
Dia bereaksi seperti dia tahu dia dalam bahaya.
Who is she?!
Siapa dia?
Darn it! I lost him!
Sial! Aku kehilangan dia!
Man, what a mess...
Ya ampun.
That's it! You got it!
Baik!
Hey, officer! What happened?
Hei, petugas. Apa yang terjadi di sini?
Was there an accident?
Apakah ada kecelakaan?
Get out of here, little boy. It's dangerous.
Pergilah, anak kecil. Tempat ini sangat berbahaya.
When did the accident happen?
Kapan kecelakaan ini terjadi?
Three hours ago. Now skedaddle.
Tiga jam yang lalu. Sekarang pergi.
We found her at the crosswalk near 5th Street three hours ago!
Kami menemukannya di penyeberangan dekat jalan lima 3 jam yang lalu!
That's not far from Beika Hotel!
Itu tidak jauh dari Hotel Beika.
Wait a minute!
Tunggu dulu.
Maybe she took the bus from the hotel, got in an accident,
Mungkin dia naik bus dari hotel, mengalami kecelakaan
and then lost her memory from the shock!
dan kemudian kehilangan ingatannya karena syok.
Then she walked in a daze to the pedestrian bridge.
Setelah itu, dia melewati jambatan dalam keadaan tidak sadar.
A bus! A truck!
Bus, truk...
And a collision?
Tabrakan...
I remember! I remember now!
Aku ingat. Aku ingat sekarang!
Way to go, Conan-kun! You did it!
Hebat, Conan. Kau berhasil!
It was just luck, though.
Itu hanya kebetulan.
But why did she leave after that without getting any medical treatment?
Tapi kenapa dia pergi setelah itu tanpa mendapatkan perawatan medis?
Maybe because that man was trying to get her?
Mungkin karena pria itu mengincarnya.
So despite having lost her memory,
Jadi meskipun telah kehilangan ingatannya,
she instinctually ran away from danger.
dia secara naluriah lari dari bahaya.
Hey, let's take a ride on the bus!
Hei, ayo kita naik bus.
Yeah! You might remember where you were planning to go
Ya! Kau mungkin ingat ke mana kau berencana pergi
if the accident hadn't happened!
jika kecelakaan itu tidak terjadi.
It's hopeless.
Percuma saja.
You don't remember anything?
Kau masih tidak mengingat apa-apa?
Don't rush yourself. You've already remembered a lot in one day.
Jangan memaksa. Kau sudah ingat banyak dalam satu hari.
But with all the people getting on and off,
Tapi dengan semua orang naik dan turun,
nobody will remember her.
tidak ada yang akan mengingatnya.
She didn't leave any tracks to follow!
Dia tidak meninggalkan jejak untuk diikuti.
This is it! I was supposed to get off here!
Di sini tempatnya! Aku seharusnya turun di sini!
Gas Tank
"Tangki bensin"
Let's walk around for now.
Ayo kita berjalan-jalan di sekitar sini.
Look out!
Awas!
Maya-san?!
Nona Maya!
Don't tell me these two are--
Mungkinkah mereka berdua...
What's piano wire doing there?!
Kenapa ada kawat piano di sana?
What the hell? Are you trying to kill us all?!
Apa-apaan? Apa kau mencoba membunuh kami?
You're mine!
Aku akan menangkapmu!
Dad!
Ayah!
No!
Tidak. Di hotel itu dan saat ini...
Judging from the timing, he's not trying to kill her or even all of us!
Dilihat dari waktunya, dia tidak mencoba membunuh Maya atau kami semua.
He's after old man Kogoro!
Targetnya adalah Paman Kogoro!
Ran-neechan! Stay with Maya-san!
Kak Ran, duduklah bersama Nona Maya!
Wait, where are you--?
-Tunggu! -Kepalaku sakit sekali.
Are you alright?
Apa kau baik-baik saja?
Maybe you should rest somewhere...
Mungkin kau harus beristirahat.
Stop!
Berhenti!
If he's out to kill Kogoro, then he must be--
Jika dia mengincar Paman Kogoro, dia tentulah...
This is bad! Maya-san's gone...
Gawat! Nona Maya pergi...
What are you two doing?
Apa yang kalian lakukan?
Isn't it obvious?!
-Bukankah sudah jelas? Tolong! -Bukankah sudah jelas? Tolong!
We owe you one...
-Terima kasih. -Terima kasih.
Bad news! Maya-san disappeared!
Kita punya masalah! Nona Maya telah menghilang!
I'm sorry. I only looked away for a second, but--
Maaf. Perhatianku beralih sebentar, tapi...
Where could she have gone though?
Ke mana dia pergi, ya?
There's a chance that man got her!
Mungkin saja pria itu sudah menangkapnya.
No, that's highly doubtful.
Tidak, itu mustahil.
But maybe she made herself disappear!
Tapi mungkin dia menghilang dengan sengaja.
Maybe she got her memory back...
Mungkin ingatannya sudah kembali.
Anyway, let's look for her.
Bagaimanapun, mari kita cari dia.
You two go that way.
Kalian berdua pergi ke arah sana.
Okay!
Baiklah. Ayo, Conan.
Last Supper
"Perjamuan Terakhir"
Damn it! Thanks to that woman, my plan's been ruined...
Sial.
So this is the target.
Jadi, ini adalah targetnya.
You're too late!
Kau terlambat!
I wanted to watch him suffer and die, but no!
Asalnya aku ingin melihatnya menderita dan mati di sini! Sialan!
I don't want anyone getting in my way.
Aku tidak ingin diganggu oleh orang lain.
Wait! This is...
Ini adalah...
...9th Street, building ♪13!
Jalan 9, blok 13.
Maybe those numbers written in that Bible were an address!
Mungkin nomor yang tertulis di Alkitab itu adalah sebuah alamat!
Which means that's the place!
Itu berarti tempatnya adalah di sana!
So that's what "Last Supper" referred to!
Jadi itu artinya perjamuan terakhir.
Yuda! So it was him!
Yuda?
So it was Dad he was after?!
Itu berarti targetnya adalah ayahku?
The Last Supper...
Perjamuan Terakhir.
So that puzzle piece was part of this picture!
Jadi potongan teka-teki itu adalah bagian dari gambar ini.
She's been here too, then!
Artinya dia juga datang ke sini.
Who in the world is she?
Lalu, sebenarnya dia itu siapa?
How is she involved with this guy?
Apa hubungannya dengan orang ini?
Huh? What's this?!
Apa ini?
Yuda's puzzle piece was the key to information about Kogoro!
Potongan teka-teki Yuda adalah kunci informasi tentang paman.
In other words, she came here to get it from him...
Artinya dia datang ke sini untuk mendapatkan informasi.
That's it! Now I see!
Itu dia! Sekarang aku sudah tahu!
Ran-neechan! Call the police!
Kak Ran, telepon polisi!
Conan-kun!
Conan!
How did you find out where his hideout was, Maya-san?
Bagaimana kau tahu tempat persembunyiannya, Nona Maya?
Yuda and Maya-san clearly knew each other!
Yuda dan Maya saling kenal.
Who exactly is she?!
Tapi siapa sebenarnya dia?
I'll get you for this someday! Mark my words!
Suatu hari nanti, aku akan membalasmu. Ingat, Kogoro Mouri.
Her well-trained body and sharp reflexes...
Bentuk tubuhnya dan refleksnya yang tajam...
And then that wire she pulled out!
Dan kawat piano yang dikeluarkan...
If she used a bus instead of a taxi or rental car
Jika dia menggunakan bus, bukan taksi atau mobil sewaan
to hide her tracks like most professionals do,
untuk menyembunyikan jejaknya seperti yang dilakukan profesional,
then there's no mistake!
maka tidak diragukan lagi!
She's a professional killer that Yuda hired to take Kogoro out!
Dia pembunuh profesional yang disewa Yuda untuk menghapuskan Paman Kogoro!
I'm pretty sure he came this way...
Aku yakin paman pergi ke arah sini.
Go!
Rasakan!
Maya-san.
Nona Maya.
Your memory returned when Yuda dropped the concrete on us, didn't it?
Ingatanmu kembali saat Yuda menjatuhkan beton ke arah kita, kan?
That's right! My memory came back because of him!
Ya. Ingatanku kembali karena itu.
I should really thank him!
Aku seharusnya berterima kasih dengan dia.
I should've realized when you tried to hide the marks on your hands
Seharusnya aku sadar saat kau mencoba menyembunyikan tanda di tanganmu
at the hospital.
di rumah sakit.
Realized that you were an assassin who uses piano wire, that is.
Sadar kalau kau adalah pembunuh profesional yang menggunakan kawat piano.
Just figuring out that I use wire for a living was impressive enough.
Kau sangat hebat karena mengetahui aku adalah pembunuh berkawat.
Who exactly are you?!
Siapa kau ini?
Conan Edogawa. A detective.
Conan Edogawa. Detektif.
A detective?!
Detektif?
Dad!
Ayah.
Are you alright?!
Apa ayah baik-baik saja?
It would seem I've lost.
Sepertinya aku sudah kalah.
It seems both he and I chose the wrong target, little detective.
Sepertinya dia dan aku memilih target yang salah,
What now?
Apa?
What did she say?
Apa yang dia katakan barusan?
Oh, she was saying that Mori Kogoro really is a great detective
Dia mengatakan bahwa Kogoro Mouri benar-benar detektif yang hebat
since he captured the same guy twice in a row!
karena menangkap orang yang sama dua kali berturut-turut.
Looks like luck is on your side again!
Sepertinya keberuntungan berpihak padamu lagi!
Guess that means I'll be raking it in after this next G1 horse race then!
Artinya aku akan beruntung setelah pacuan kuda G1 berikutnya!
Now then, please explain the situation during the kidnapping.
"Episode Selanjutnya" -Tolong jelaskan situasi di saat penculikan terjadi.
I don't want to think about Naoko being dead!
Aku tidak ingin memikirkan kematian Naoko!
You're a famous corporate raider.
Kau seorang penyerang korporat terkenal.
Are you sure you haven't garnered a lot of hatred in your time?
Apakah kau yakin kau tidak dibenci sebelumnya?
I don't want your lousy money.
Aku tidak ingin uangmu. Kau bisa menyimpannya.
Ran! Let's go!
Ran, ayo pergi!
I don't think he would be happy,
Aku tidak merasa dia akan senang, bahkan jika dia membalas dendam.
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Tebusan Palsu"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Scuba set.
"Set selam"